---
id: 1026
title: Грядет расширенное и хорошо дополненное переиздание знаменитой акустики Эрика Клэптона
date: '2013-09-06'
author: Андрей Евдокимов
---

Пять недель осталось до выхода ремастированного, дополненного и расширенного издания архипопулярного два десятилетия назад альбома Eric Clapton - Unplugged.

Концерт Клэптона в знаменитой серии аккустических программ MTV был по всем статьям превосходен! Мастерский, но в манере Клэптона "ненапряжный", "неторопливый" (true slowhand). Сдержанный внешне, глубокий в эмоциях. В репертуаре несколько знаменитых песен Клэптона разных десятилетий - и много классических блюзов, на которые он ориентировался на протяжении всего своего творческого пути (Bo Diddley "Before You Accuse Me", Big Bill Broonzy "Hey Hey", Leadbelly "Alberta", Robert Johnson "Malted Milk" и "Walkin' Blues", Muddy Waters "Rollin' & Tumblin'", Jesse Fuller "San Francisco Bay Blues", Jimmy Cox "Nobody Knows You When You're Down And Out").

В новой версии альбом будет представлять собой 2CD с шестью новыми треками и DVD с целым часом не издававшейся прежде видеозаписи репетиции непосредственно перед концертом. Среди новых треков - два новых блюза: "Big Maceo" Merriweather "Worried Life Blues" и другая версия Robert Johnson "Walkin' Blues".

20 лет назад Клэптоновский "Unplugged" принес ему шесть премий Грэмми, включая главные "Record of the Year" и "Album of the Year"!

А пока "кусочек" известной видеоверсии...Клэптон представляет свою группу, а затем играет замечательный (очень популярный у поколения "детей цветов") блюз Джесси Фуллера... Фуллер - человек-оркестр: бас, ударные, гитара, гармоника - все одновременно. Клэптон в знак уважения к авторской версии играет с kazoo в холдере, но аранжировка (оно и понятно) и даже ритм у него собственные.

<center><iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/s4KfO4ewwjo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></center>
